Nodig:

Wokpan
Pan voor de rijst

Ingrediënten:

300 gram zilvervliesrijst
2 uien
3 teentjes knoflook
1 prei
1 wortel
1 cm verse gember (djahé)
1 theelepel trassi (garnalenpasta)
1/2 rode peper
1 theelepel sambal (meer mag ook, ik hou ervan!)
3 eetlepels sojasaus
2 eetlepels ketjap
2 eetlepels oestersaus
1 theelepel komijn
1 theelepel kurkuma
1/2 theelepel laos (galanga-wortel)
1/2 theelepel ketoembar (gedroogde koriander)
1/2 bouillonblokje
olie/boter om te bakken
salade ui
gebakken uitjes

Bereiden:

Kook de rijst volgens de aanwijzing op de verpakking gaar in een pan met water met een bouillonblokje. Doe dit het liefst al ruim van tevoren, zodat de rijst goed kan drogen.
Schil en snipper de ui. Snij de prei in fijne ringen en was deze even in een vergiet. Schrap de wortel en snij hier fijne reepjes van. Snij de rode peper fijn.
Maak de knoflook schoon en schil de gember.
Verwarm wat olie in de koekenpan en fruit hier de ui in aan. Voeg de rode peper toe en pers de knoflook en gember hierbij uit. Bak tot de ui glazig ziet en voeg dan de wortel en prei toe. Bak zo'n 5 minuten.
Voeg dan de trassi, sambal, komijn, kurkuma, laos en ketoembar toe. Schep alle smaken goed door elkaar.
Doe de rijst voor de nasi goreng in de pan met groenten, schep goed door en zet het vuur hoog. Voeg de sojasaus, ketjap en oestersaus toe. Bak de rijst zo'n 5 minuten mee tot deze goed warm is. Voeg eventueel naar smaak nog wat extra sambal, ketjap of oestersaus toe.
Serveer de nasi goreng met salade ui, gebakken uitjes en natuurlijk een spiegelei!
